(Thank You, Doctor)
(អរគុណលោកគ្រូពេទ្យ)
(Adapted from Sheng Li's novel "ICU 48 Hours")
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Sheng Li "ICU 48 ម៉ោង")
(Episode 37)
(ភាគទី៣៧)
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What a lousy proposal.
អ្វីដែលជាសំណើដ៏អាក្រក់។
What kind of gimmick did you come up with?
តើ​អ្នក​បាន​បង្កើត​ល្បិច​បែប​ណា?
The audience didn't like it at all.
ទស្សនិកជនមិនចូលចិត្តវាទាល់តែសោះ។
Queen of Planning, my foot.
ម្ចាស់ក្សត្រីនៃផែនការ, ជើងរបស់ខ្ញុំ។
Use your brain and think about it.
ប្រើខួរក្បាលរបស់អ្នក ហើយគិតអំពីវា។
What will the audience see?
តើទស្សនិកជននឹងឃើញអ្វីខ្លះ?
Even if they don't know,
ទោះគេមិនដឹងក៏ដោយ
didn't I already give you an idea?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ផ្ដល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​គំនិត​មួយ​?
Can't you just follow it?
តើអ្នកមិនអាចធ្វើតាមវាបានទេ?
If it's about the proposal for the event,
ប្រសិនបើវានិយាយអំពីសំណើសម្រាប់ព្រឹត្តិការណ៍នេះ
we can sit down and discuss it again.
យើងអាចអង្គុយចុះ ហើយពិភាក្សាម្តងទៀត។
You're a big company.
អ្នកគឺជាក្រុមហ៊ុនធំមួយ។
I'm sure you don't want the event to be too low-end.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមិនចង់ឱ្យព្រឹត្តិការណ៍នេះទាបពេកទេ។
Let me repeat myself.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយឡើងវិញដោយខ្លួនឯង។
This is my money.
នេះជាលុយរបស់ខ្ញុំ។
I'm the one in charge.
ខ្ញុំជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ។
I call the shots.
ខ្ញុំហៅការបាញ់ប្រហារ។
Just do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
That'll solve everything.
នោះនឹងដោះស្រាយអ្វីៗទាំងអស់។
I'll be honest with you.
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
Your idea...
គំនិតរបស់អ្នក...
was leftover from someone else.
នៅសល់ពីអ្នកផ្សេង។
It's old-fashioned.
វាហួសសម័យហើយ។
Aren't you afraid of it ruining your reputation?
ខ្លាចខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះមែនទេ?
I'm afraid it'll ruin mine.
ខ្ញុំខ្លាចថាវានឹងបំផ្លាញរបស់ខ្ញុំ។
Do you even have a reputation?
តើអ្នកមានកេរ្តិ៍ឈ្មោះដែរឬទេ?
You paid for it.
អ្នកបានចំណាយសម្រាប់វា។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
I'll go to your office tomorrow.
ខ្ញុំនឹងទៅការិយាល័យរបស់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Just one word...
គ្រាន់តែពាក្យមួយ...
and I can get you fired.
ហើយខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកបណ្តេញចេញ។
What kind of proposal is this?
តើ​នេះ​ជា​សំណើ​បែប​ណា?
It's just a bunch of rubbish, you know?
វា​គ្រាន់​តែ​ជា​គំនរ​សំរាម​ទេ​ដឹង?
Rubbish!
សំរាម!
You're so childish!
កូន​ក្មេង​ណាស់!
Childish?
ក្មេង?
No matter how childish it is, I'm still paying for it. Got it?
ទោះ​ក្មេង​យ៉ាង​ណា​ក៏​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​បង់​វា​ដែរ។  យល់ទេ?
- I can do whatever I want with it. - Give it back to me!
- ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។  - ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ!
- Do you get it? - Give it back to me!
- តើអ្នកទទួលបានវាទេ?  - ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ!
- What? - Give it back to me!
- អ្វី?  - ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
He Lan.
ហ៊ា ឡាន។
He Lan, are you all right?
He Lan តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Blood?
ឈាម?
Help!
ជួយ!
Call 120!
ហៅទៅ 120!
It's ectopic pregnancy.
វាគឺជាការមានផ្ទៃពោះក្រៅស្បូន។
You haven't given birth before.
អ្នកមិនបានផ្តល់កំណើតពីមុនទេ។
Let's go with conservative treatment.
តោះទៅជាមួយការព្យាបាលបែបអភិរក្ស។
Where's your family member?
តើសមាជិកគ្រួសាររបស់អ្នកនៅឯណា?
I don't have one.
ខ្ញុំមិនមានទេ។
This child's father and I...
ឪពុក​របស់​កូន​នេះ​និង​ខ្ញុំ...
got divorced recently.
ថ្មីៗនេះបានលែងលះ។
What about your parents?
ចុះឪពុកម្តាយរបស់អ្នកវិញ?
I'm here on business.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អាជីវកម្ម។
My parents are out of town.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំនៅក្រៅទីក្រុង។
Cervical ectopic pregnancy is relatively rare.
ការមានផ្ទៃពោះក្រៅស្បូនគឺកម្រមានណាស់។
It might cause fatal bleeding.
វាអាចបណ្តាលឱ្យមានការហូរឈាមធ្ងន់ធ្ងរ។
You have to be careful.
អ្នកត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Your situation is unique.
ស្ថានភាពរបស់អ្នកគឺប្លែក។
We suggest you contact the father.
យើងស្នើឱ្យអ្នកទាក់ទងឪពុក។
After all, it's not your matter alone.
យ៉ាងណាមិញ វាមិនមែនជាបញ្ហារបស់អ្នកតែម្នាក់ឯងនោះទេ។
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
There's no need...
មិនចាំបាច់...
to contact others with such bad news.
ទាក់ទងអ្នកដទៃជាមួយព័ត៌មានអាក្រក់បែបនេះ។
Since we've broken up, it should end cleanly.
ចាប់តាំងពីពួកយើងបែកគ្នា គួរតែបញ្ចប់ដោយស្អាត។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
For your case,
សម្រាប់ករណីរបស់អ្នក,
we'll transfer you to the obstetrics.
យើងនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅសម្ភព។
They have a more specialized...
ពួកគេមានឯកទេសជាង...
and better treatment.
និងការព្យាបាលកាន់តែប្រសើរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Can you hold me?
តើអ្នកអាចកាន់ខ្ញុំបានទេ?
How about here?
ចុះនៅទីនេះ?
A little.
តិចតួច។
Can you try to bend your legs?
តើអ្នកអាចព្យាយាមពត់ជើងរបស់អ្នកបានទេ?
Try again.
ព្យាយាម​ម្តង​ទៀត។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
What's wrong with me?
តើមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ?
Is the treatment not working?
តើការព្យាបាលមិនដំណើរការទេ?
We don't know the details yet.
យើងមិនទាន់ដឹងព័ត៌មានលម្អិតនៅឡើយទេ។
We'll see after the MRI scan.
យើងនឹងឃើញបន្ទាប់ពីការស្កេន MRI ។
According to the MRI scan,
យោងតាមការស្កែន MRI ។
the infarction mainly involves the right cortex.
infarction ជាចម្បងពាក់ព័ន្ធនឹង Cortex ខាងស្តាំ។
After the thrombolysis,
បន្ទាប់ពី thrombolysis,
a blood vessel on this side still hasn't opened yet.
សរសៃឈាមនៅខាងនេះមិនទាន់បើកនៅឡើយ។
A second thrombolysis is needed.
ត្រូវការ thrombolysis ទីពីរ។
Another thrombolysis is not feasible in such a short period.
thrombolysis មួយផ្សេងទៀតគឺមិនអាចធ្វើទៅបានក្នុងរយៈពេលខ្លីបែបនេះ។
The risk is too high.
ហានិភ័យគឺខ្ពស់ពេក។
If I hadn't misdiagnosed her...
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យនាងខុសទេ...
The misdiagnosis has nothing to do with the thrombolysis.
ការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យខុសមិនមានពាក់ព័ន្ធនឹងការ thrombolysis នោះទេ។
Thrombolysis is effective within the specified time.
Thrombolysis មានប្រសិទ្ធភាពក្នុងរយៈពេលជាក់លាក់។
So your mistake...
ដូច្នេះកំហុសរបស់អ្នក ...
doesn't affect the outcome of the treatment.
មិនប៉ះពាល់ដល់លទ្ធផលនៃការព្យាបាលទេ។
So don't let this affect you anymore.
ដូច្នេះ​កុំ​ឲ្យ​វា​ប៉ះពាល់​អ្នក​ទៀត​អី។
Okay?
យល់ព្រម?
Okay.
យល់ព្រម។
- But Dr. Xiao... - Chen Zhi.
- ប៉ុន្តែបណ្ឌិត Xiao ... - Chen Zhi ។
If you keep talking about the misdiagnosis,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តនិយាយអំពីការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យខុស។
I'll fulfill your wish...
ខ្ញុំនឹងបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក ...
and report you to the hospital.
ហើយរាយការណ៍ទៅមន្ទីរពេទ្យ។
If the patient's family won't let go of this issue,
ប្រសិនបើគ្រួសាររបស់អ្នកជំងឺមិនបោះបង់បញ្ហានេះទេ
this matter...
បញ្ហា​នេះ...
will become a nonsensical and inexplicable medical incident.
នឹងក្លាយជាឧប្បត្តិហេតុវេជ្ជសាស្រ្តដែលមិនសមហេតុសមផល និងមិនអាចពន្យល់បាន។
They'll either settle or send you to court.
ពួកគេនឹងដោះស្រាយ ឬបញ្ជូនអ្នកទៅតុលាការ។
In the end, the hospital will compensate them...
ទីបំផុត មន្ទីរពេទ្យនឹងផ្តល់សំណងដល់ពួកគេ…
and lose its reputation...
និង​បាត់​បង់​កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ...
on your behalf.
ក្នុងនាមអ្នក។
Will you be satisfied with this outcome?
តើអ្នកនឹងពេញចិត្តនឹងលទ្ធផលនេះទេ?
- I'm sorry. - Dr. Chen.
- ខ្ញុំ​សុំទោស។  - លោកបណ្ឌិត Chen ។
Go inform her family.
ទៅប្រាប់ក្រុមគ្រួសាររបស់នាង។
No thrombolysis for now. She has to be observed.
មិនមាន thrombolysis សម្រាប់ពេលនេះទេ។  នាងត្រូវតែត្រូវបានគេសង្កេតឃើញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Poor thing. You yelled at him again.
រឿងក្រីក្រ។  អ្នកបានស្រែកដាក់គាត់ម្តងទៀត។
If I don't yell at him,
បើខ្ញុំមិនស្រែកដាក់គាត់ទេ
he won't stop.
គាត់នឹងមិនឈប់ទេ។
My head is about to explode.
ក្បាលខ្ញុំហៀបនឹងផ្ទុះ។
By the way, Dr. Xiao.
និយាយអញ្ចឹងលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
the blood pressure of the patient in bed nine is up again.
សម្ពាធឈាមរបស់អ្នកជំងឺនៅលើគ្រែប្រាំបួនគឺកើនឡើងម្តងទៀត។
Let's check it out.
សូមពិនិត្យមើលវាចេញ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Fu Ping.
ហ្វូភីង។
Give me another 50,000 yuan.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ 50,000 យន់ទៀត។
I need it within two days.
ខ្ញុំត្រូវការវាក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
If I don't invest, my friend won't let me in anymore.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនវិនិយោគទេ មិត្តរបស់ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៀតទេ។
Fu Ping.
ហ្វូភីង។
It's just 50,000 yuan.
វាត្រឹមតែ 50,000 យន់ប៉ុណ្ណោះ។
Please.
សូម។
My friend's project is a sure win.
គម្រោង​របស់​មិត្ត​ខ្ញុំ​គឺ​ប្រាកដ​ជា​ឈ្នះ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
You're working so hard all your life to earn money.
អ្នកខំប្រឹងពេញមួយជីវិតដើម្បីរកលុយ។
They just move their hands and already earn money.
ពួក​គេ​គ្រាន់​តែ​រំកិល​ដៃ​របស់​ពួក​គេ​ហើយ​បាន​ប្រាក់​រួច​ហើយ​។
It's not worth it...
វាមិនមានតម្លៃទេ...
to miss this chance.
ដើម្បីខកខានឱកាសនេះ។
Fu Ping.
ហ្វូភីង។
Get out.
ចេញទៅ។
I don't have the energy to argue with you.
ខ្ញុំគ្មានកម្លាំងដើម្បីប្រកែកជាមួយអ្នកទេ។
I'm sure we'll make money with this investment.
ខ្ញុំប្រាកដថាយើងនឹងរកលុយបានជាមួយការវិនិយោគនេះ។
I'll give you a bonus at the end of the year.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ប្រាក់រង្វាន់ដល់អ្នកនៅចុងឆ្នាំ។
I'll buy you a bag and a car.
ខ្ញុំនឹងទិញកាបូប និងឡានមួយជូនអ្នក។
I'll buy you whatever you want, okay?
ខ្ញុំនឹងទិញអ្វីដែលអ្នកចង់បាន មិនអីទេ?
Stop trying to persuade me.
ឈប់ព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំ។
My friend told me.
មិត្តរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ។
If I invest in this project,
ប្រសិនបើខ្ញុំវិនិយោគលើគម្រោងនេះ
I can lie down and count money until my hand gets a cramp.
ខ្ញុំ​អាច​ដេក​រាប់​លុយ​រហូត​ដល់​ដៃ​ខ្ញុំ​ឈឺ។
Is there such easy money in this world?
លើលោកនេះ មានលុយងាយស្រួលទេ?
If money were that easy to earn,
បើលុយងាយស្រួលរក
everyone would live in a big house...
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងរស់នៅក្នុងផ្ទះធំមួយ ...
and drive a nice car.
ហើយបើកឡានស្អាត។
That's because they don't have a chance.
នោះ​មក​ពី​ពួក​គេ​មិន​មាន​ឱកាស។
I have a chance, don't I?
ខ្ញុំមានឱកាសមែនទេ?
Xiao Xiang.
Xiao Xiang ។
Can't you just look for job...
រកការងារធ្វើមិនបានទេ...
and live a stable life?
និង​មាន​ជីវិត​មាន​ស្ថិរភាព?
Last time,
ពេលមុន,
my colleague got you a job.
មិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំបានឱ្យអ្នក។
You quit after two days.
អ្នកឈប់សម្រាកបន្ទាប់ពីពីរថ្ងៃ។
Don't mention your colleague.
កុំនិយាយពីមិត្តរួមការងាររបស់អ្នក។
I'm angry even just thinking about it.
ខ្ញុំខឹងសូម្បីតែគិតអំពីវាក៏ដោយ។
What kind of job did he recommend me?
តើគាត់ណែនាំខ្ញុំពីការងារបែបណា?
It's the same as working at a construction site.
វាដូចគ្នាទៅនឹងការដ្ឋានសំណង់ដែរ។
It's tiring day and I don't make much money.
វា​ជា​ថ្ងៃ​នឿយហត់ ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាក់​ច្រើន​ទេ។
I've realized it through this incident.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​វា​តាមរយៈ​ឧប្បត្តិហេតុ​នេះ។
If I work for someone else,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើការឱ្យអ្នកផ្សេង
I'll be destined to work for others for the rest of my life.
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​វាសនា​ធ្វើ​ការ​ឱ្យ​អ្នក​ដទៃ​ពេញ​មួយ​ជីវិត។
To make money,
ដើម្បីរកលុយ,
we need to invest and start our own business.
យើងត្រូវវិនិយោគ និងចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួន។
So Fu Ping,
ដូច្នេះ ហ្វូភីង
it's just 50,000 yuan.
វាត្រឹមតែ 50,000 យន់។
My friends are all starting at 100,000 yuan.
មិត្តភ័ក្តិរបស់ខ្ញុំទាំងអស់ចាប់ផ្តើមពី 100,000 យន់។
I'll feel embarrassed to put in less than that.
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនក្នុងការដាក់តិចជាងនេះ។
I don't have any money.
ខ្ញុំមិនមានលុយទេ។
Don't lie to me.
កុំកុហកខ្ញុំ។
How could you not have any money?
ម៉េច​ក៏​មិន​មាន​លុយ?
I saw it that day.
ខ្ញុំបានឃើញវានៅថ្ងៃនោះ។
There's a few thousand dollars in your account.
មានលុយពីរបីពាន់ដុល្លារនៅក្នុងគណនីរបស់អ្នក។
Then...
បន្ទាប់មក...
how about 40,000 yuan?
40,000 យន់?
Fu Ping, just 40,000 dollars.
Fu Ping ត្រឹមតែ 40,000 ដុល្លារ។
Nothing less.
គ្មានអ្វីតិចទេ។
And I promise.
ហើយខ្ញុំសន្យា។
If I don't make money this time,
បើមិនរកលុយលើកនេះ
I'll look for a job properly.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកការងារឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Okay?
យល់ព្រម?
Get out.
ចេញទៅ។
Fu Ping, just 40,000 dollars.
Fu Ping ត្រឹមតែ 40,000 ដុល្លារ។
Get out!
ចេញទៅ!
Fu Ping!
ហ្វូភីង!
Fu Ping.
ហ្វូភីង។
- Stop bothering your sister. - Get out!
-ឈប់រំខានបងស្រី  - ចេញទៅ!
- Get out. - Mom. Why are you chasing me away?
- ចេញទៅ។  - ម៉ាក់។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដេញខ្ញុំចេញ?
- Fu Ping. - Stop it.
- ហ្វូភីង។  - បញ្ឈប់​វា។
- Fu Ping. - Get out.
- ហ្វូភីង។  - ចេញទៅ។
Fu Ping, think about it.
Fu Ping សូម​គិត​មើល​ទៅ។
Get out.
ចេញទៅ។
Ping Ping.
ភីងភីង។
- No need. - Xiao Xiang...
- មិន​ត្រូវ​ការ។  - Xiao Xiang...
is really immature.
គឺពិតជាមិនទាន់ពេញវ័យ។
Ping Ping.
ភីងភីង។
You've had high blood pressure for three years.
អ្នក​មាន​ជំងឺ​លើស​ឈាម​រយៈពេល​បី​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
Mom.
ម៉ាក់។
I didn't mean to hide it from you.
ខ្ញុំមិនមានបំណងលាក់វាពីអ្នកទេ។
I just thought...
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា...
it wasn't a big deal.
វាមិនមែនជារឿងធំទេ។
So I didn't tell you.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
I know you want to save money for the family...
ដឹង​ថា​ចង់​សន្សំ​លុយ​សម្រាប់​គ្រួសារ...
and delay treatment as much as possible.
និងពន្យារពេលការព្យាបាលតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
If you had used the money you gave Xiao Xiang...
ប្រសិនបើអ្នកបានប្រើលុយដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យ Xiao Xiang ...
to buy medicine,
ដើម្បីទិញថ្នាំ,
you wouldn't have to suffer like this.
អ្នកមិនចាំបាច់រងទុក្ខបែបនេះទេ។
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
You don't even buy clothes...
អ្នក​មិន​ទាំង​ទិញ​សម្លៀក​បំពាក់...
on usual days.
នៅថ្ងៃធម្មតា។
Think more about yourself in the future, okay?
គិត​ពី​អនាគត​ខ្លួន​ឯង​ឲ្យ​បាន​ច្រើន​ទៀត​អត់?
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Whatever Xiao Xiang wants, I buy it for him.
អ្វីក៏ដោយដែល Xiao Xiang ចង់បាន ខ្ញុំទិញវាឱ្យគាត់។
When he wants money, I give him money.
ពេល​គាត់​ចង់​បាន​លុយ ខ្ញុំ​ឲ្យ​លុយ​គាត់។
I've spoiled him too much.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​បាប​គាត់​ខ្លាំង​ពេក។
You're the breadwinner...
អ្នកគឺជាអ្នករកសុី...
of the family.
នៃគ្រួសារ។
Ping Ping.
ភីងភីង។
We're sorry.
យើង​សុំទោស។
We've let you down.
យើងបានធ្វើឱ្យអ្នកចុះ។
Mom.
ម៉ាក់។
Don't cry.
កុំយំ។
Xiao Xiang is my brother.
Xiao Xiang គឺជាប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
If I don't care about him,
បើខ្ញុំមិនខ្វល់ពីគាត់
who will?
តើអ្នកណានឹង?
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I spoiled him too much.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​បាប​គាត់​ខ្លាំង​ពេក។
I spoiled him rotten.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យគាត់រលួយ។
Ping Ping.
ភីងភីង។
About this project,
អំពីគម្រោងនេះ,
I think it's more reliable...
ខ្ញុំគិតថាវាគួរឱ្យទុកចិត្តជាង ...
compared to the other ones...
បើ​ធៀប​នឹង​អ្នក​ដទៃ...
he mentioned before.
គាត់បានលើកឡើងពីមុន។
If God is willing...
បើព្រះសព្វព្រះហឫទ័យ...
and gives him a chance,
ហើយផ្តល់ឱកាសឱ្យគាត់
he'll be able to walk the right path.
គាត់នឹងអាចដើរលើផ្លូវត្រូវ។
You won't have to work so hard anymore.
អ្នកនឹងមិនចាំបាច់ធ្វើការខ្លាំងទៀតទេ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Give him another 50,000 yuan.
ឱ្យគាត់ 50,000 យន់ទៀត។
Give it to him?
អោយ​វា​ទៅ​គាត់?
Ping Ping, this money,
Ping Ping, លុយនេះ,
you need it for your treatment.
អ្នកត្រូវការវាសម្រាប់ការព្យាបាលរបស់អ្នក។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Give it to him.
អោយ​វា​ទៅ​គាត់។
I'll have peace of mind too.
ខ្ញុំនឹងមានសន្តិភាពផ្លូវចិត្តផងដែរ។
It's my fault for spoiling him.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលធ្វើអោយគាត់ខូច។
Now, he's out of control.
ឥឡូវនេះ គាត់អស់ការគ្រប់គ្រងហើយ។
I give him everything he wants.
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យគាត់នូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់ចង់បាន។
He doesn't even feel sorry for you.
គាត់ក៏មិនអាណិតអ្នកដែរ។
Mom.
ម៉ាក់។
Let's just say I lost the 50,000 yuan.
សូម​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​បាន​បាត់​លុយ 50,000 យន់។
This is the last time.
នេះ​ជា​លើក​ចុងក្រោយ។
If he asks for more,
បើគាត់សុំបន្ថែម
I really won't have any.
ខ្ញុំពិតជានឹងមិនមានទេ។
He promised me just now.
គាត់បានសន្យាជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ។
If he fails,
ប្រសិនបើគាត់បរាជ័យ
he'll find a proper job.
គាត់នឹងស្វែងរកការងារត្រឹមត្រូវ។
Let's hope he keeps his word.
ចូរ​សង្ឃឹម​ថា​គាត់​រក្សា​ពាក្យ​របស់​គាត់។
She insists on another thrombolysis?
នាងទទូចឱ្យ thrombolysis មួយផ្សេងទៀត?
Yes.
បាទ។
Didn't you tell the patient...
តើអ្នកមិនបានប្រាប់អ្នកជំងឺទេ ...
of the danger of a second thrombolysis?
គ្រោះថ្នាក់នៃការកកឈាមទីពីរ?
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
But the patient insisted.
ប៉ុន្តែអ្នកជំងឺបានទទូច។
It's just a small part of the blood vessel.
វាគ្រាន់តែជាផ្នែកតូចមួយនៃសរសៃឈាមប៉ុណ្ណោះ។
She's taking such a huge risk.
នាងកំពុងប្រថុយប្រថានខ្លាំងបែបនេះ។
The patient said she does sales.
អ្នកជំងឺបាននិយាយថា គាត់លក់
The family's finances depend on her alone.
ហិរញ្ញវត្ថុរបស់គ្រួសារពឹងផ្អែកលើនាងតែម្នាក់ឯង។
If she stays in the hospital for a long time,
ប្រសិនបើនាងស្នាក់នៅមន្ទីរពេទ្យយូរ។
she might lose my clients.
នាងអាចបាត់បង់អតិថិជនរបស់ខ្ញុំ។
Then the family will lose their source of income.
ពេលនោះគ្រួសារនឹងបាត់បង់ប្រភពចំណូល។
Having no source of income...
គ្មានប្រភពចំណូល...
is better than dying?
ប្រសើរជាងស្លាប់?
Thrombolysis will likely cause bleeding...
Thrombolysis ទំនង​ជា​បណ្តាល​ឱ្យ​ហូរ​ឈាម...
and a severe one.
និងធ្ងន់ធ្ងរមួយ។
Any doctor wouldn't agree to it.
វេជ្ជបណ្ឌិតណាម្នាក់នឹងមិនយល់ព្រម។
The right leg can only feel...
ជើងខាងស្តាំអាចមានអារម្មណ៍ថា ...
under strong stimulation.
ក្រោមការជំរុញខ្លាំង។
Looks like it will take a while to recover.
មើល​ទៅ​វា​នឹង​ចំណាយ​ពេល​មួយ​រយៈ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ។
I can't stay in bed forever.
ខ្ញុំមិនអាចនៅលើគ្រែជារៀងរហូតទេ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Let's do the thrombolysis again.
ចូរយើងធ្វើ thrombolysis ម្តងទៀត។
A second thrombolysis is too dangerous.
ការស្ទះសរសៃឈាមទីពីរគឺមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងពេក។
There's a high possibility of severe bleeding.
មានលទ្ធភាពខ្ពស់នៃការហូរឈាមធ្ងន់ធ្ងរ។
I know you want to recover quickly.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់ជាសះស្បើយយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
But you can't risk your life.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកបានទេ។
You can't be irresponsible for yourself.
អ្នកមិនអាចទទួលខុសត្រូវចំពោះខ្លួនអ្នកបានទេ។
I'm willing to take a little risk.
ខ្ញុំសុខចិត្តប្រថុយបន្តិច។
You have no idea.
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
If I don't make money,
បើខ្ញុំមិនរកលុយទេ
my family will collapse.
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំនឹងដួលរលំ។
My brother's monthly payments...
ប្រាក់ប្រចាំខែរបស់បងប្រុស...
and my mom's living expenses...
និងការចំណាយលើការរស់នៅរបស់ម៉ាក់...
You're paying for them alone?
ឯងចំណាយលុយឱ្យគេតែម្នាក់ឯង?
Your brother seems like he's almost 30.
បងប្រុសរបស់អ្នកហាក់ដូចជាជិត 30 ។
Why isn't he paying anything?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនបង់ប្រាក់អ្វី?
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Please do it for me one more time.
សូមធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំម្តងទៀត។
What if something really happens?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើង?
What about your mom...
ចុះអ្នកម្តាយវិញ...
and your brother?
និងបងប្រុសរបស់អ្នក?
I was completely fine. How did I get sick?
ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់។  តើខ្ញុំឈឺដោយរបៀបណា?
Everything needs money.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវការលុយ។
Don't think about it for now. Rest well.
កុំគិតអំពីវាឥឡូវនេះ។  សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Only when you recover...
លុះត្រាតែអ្នកជាសះស្បើយ...
can you continue to work and earn money.
តើ​អ្នក​អាច​បន្ត​ធ្វើ​ការ​និង​រក​ប្រាក់​បាន​ទេ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Poor girl.
ក្មេងស្រីក្រីក្រ។
Her brother and her mom...
បងប្រុសរបស់នាង និងម្តាយរបស់នាង...
both need her.
ទាំងពីរត្រូវការនាង។
How much savings can she get from working?
តើនាងអាចសន្សំបានប៉ុន្មានពីការងារ?
And her brother is an adult.
ហើយបងប្រុសរបស់នាងគឺជាមនុស្សពេញវ័យ។
Why doesn't he have a job...
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនមានការងារធ្វើ...
and just relies on his sister?
ហើយគ្រាន់តែពឹងផ្អែកលើប្អូនស្រីរបស់គាត់?
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
there are people who put shackles on their love.
មាន​មនុស្ស​ដែល​ដាក់​ស្នៀត​លើ​ស្នេហា​របស់​ខ្លួន។
But more love...
ប៉ុន្តែកាន់តែស្រលាញ់...
brings warmth and companionship.
នាំមកនូវភាពកក់ក្តៅនិងភាពជាដៃគូ។
For example, your mom urges you to get married.
ជាឧទាហរណ៍ ម្តាយរបស់អ្នកជំរុញឱ្យអ្នករៀបការ។
Can you call your mom a bane?
តើអ្នកអាចហៅម្តាយរបស់អ្នកថាបម្រាមបានទេ?
When she nagged me too hard,
ពេលនាងជេរខ្ញុំខ្លាំងពេក
it was a bit of a disaster.
វាជាគ្រោះមហន្តរាយបន្តិច។
But I know.
តែ​ខ្ញុំ​ដឹង។
it's for my own good.
វា​ជា​ការ​ល្អ​របស់​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់។
She loves me.
នាង​បាន​ស្រឡាញ់​ខ្ញុំ។
Everyone has flaws.
មនុស្សគ្រប់រូបមានគុណវិបត្តិ។
It's normal for parents to have flaws.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលឪពុកម្តាយមានកំហុស។
Just like us.
ដូចយើងដែរ។
Is everything about us...
តើអ្វីគ្រប់យ៉ាងអំពីយើង ...
completely perfect?
ល្អឥតខ្ចោះទាំងស្រុង?
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
But some things can't be helped.
ប៉ុន្តែរឿងខ្លះមិនអាចជួយបានទេ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Let's get back to work.
ចូរយើងត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
Must I have my uterus removed?
តើខ្ញុំត្រូវដកស្បូនចេញទេ?
Then I can't bear children anymore?
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនអាចបង្កើតកូនទៀតទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Doctor, is there any other way?
វេជ្ជបណ្ឌិត តើមានវិធីផ្សេងទេ?
We've tried everything.
យើងបានព្យាយាមគ្រប់យ៉ាង។
But the pathology report after the curettage...
ប៉ុន្តែ​របាយការណ៍​រោគសាស្ត្រ​ក្រោយ​ការ​វះកាត់​...
shows cancer in your uterus.
បង្ហាញពីជំងឺមហារីកនៅក្នុងស្បូន។
You haven't had children yet.
អ្នកមិនទាន់មានកូនទេ។
I know the hysterectomy...
ខ្ញុំ​ដឹង​ការ​វះកាត់​ស្បូន...
is a big blow to you.
គឺ​ជា​ការ​វាយ​ប្រហារ​ដ៏​ធំ​មួយ​ចំពោះ​អ្នក​។
But as a doctor,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត,
that's all I can advise.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចណែនាំបាន។
But I'm only 31.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអាយុត្រឹមតែ 31 ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
Then I'll...
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹង...
I'll never ever bear children?
ខ្ញុំមិនដែលបង្កើតកូនទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Why aren't you getting a checkup at the hospital?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅពិនិត្យនៅមន្ទីរពេទ្យ?
You brought me here instead.
អ្នកបាននាំខ្ញុំមកទីនេះជំនួសវិញ។
Ms. Xiao.
អ្នកស្រី Xiao
My dad hasn't been himself recently.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ខ្លួន​ឯង​ថ្មីៗ​នេះ​ទេ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
He used to look up medical cases...
គាត់ធ្លាប់ពិនិត្យករណីពេទ្យ...
before he went to bed.
មុនពេលគាត់ចូលគេង។
But I don't know what's wrong with him lately.
ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះ ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់មានបញ្ហាអ្វីទេ។
He has been doing some research on motorbikes.
គាត់​បាន​និង​កំពុង​ធ្វើ​ការ​ស្រាវ​ជ្រាវ​មួយ​ចំនួន​លើ​ម៉ូតូ។
That's out of the norm for my dad.
វា​ខុស​ពី​បទដ្ឋាន​សម្រាប់​ឪពុក​ខ្ញុំ។
I was so worried.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់។
Later, I realized...
ក្រោយមកទើបខ្ញុំដឹងថា...
when it comes to motorbikes, I think of you.
ពេល​ជិះ​ម៉ូតូ​ខ្ញុំ​គិត​ពី​អ្នក​។
You should go back.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅវិញ។
Your dad is waiting for you.
ឪពុករបស់អ្នកកំពុងរង់ចាំអ្នក។
Ms. Xiao, let me finish.
អ្នកស្រី Xiao អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបញ្ចប់។
You and my dad...
អ្នកនិងប៉ាខ្ញុំ...
are both excellent doctors.
ទាំង​ពីរ​គឺ​ជា​វេជ្ជបណ្ឌិត​ដ៏​ល្អ​។
And you're both equally good-looking.
ហើយអ្នកទាំងពីរគឺល្អដូចគ្នា
I know very well that my dad likes you.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាប៉ាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
I just want to ask...
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សួរថា...
what you think about my dad.
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះប៉ារបស់ខ្ញុំ។
In my heart right now,
ក្នុងចិត្តខ្ញុំពេលនេះ
there's someone I can't let go of yet.
មាន​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​បោះ​បង់​ចោល។
You said it yourself.
អ្នកបាននិយាយវាដោយខ្លួនឯង។
Your dad is an excellent man.
ឪពុករបស់អ្នកគឺជាបុរសដ៏អស្ចារ្យ។
Being with him...
នៅជាមួយគាត់...
when I have someone else in my heart...
ពេលមានអ្នកផ្សេងក្នុងបេះដូង...
would be unfair to him.
វានឹងអយុត្តិធម៌ចំពោះគាត់។
Why don't you let that person go?
ម៉េច​មិន​ឲ្យ​អ្នក​នោះ​ទៅ?
You'll understand...
អ្នកនឹងយល់...
when you grow up.
នៅពេលអ្នកធំឡើង។
- Why are you running around again? - Dad, sit tight.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់ម្តងទៀត?  - ប៉ាអង្គុយឱ្យតឹង។
Sit tight.
អង្គុយតឹង។
I have something serious to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងធ្ងន់ធ្ងរចង់ប្រាប់អ្នក។
I ran into Ms. Xiao just now.
ខ្ញុំ​បាន​រត់​ទៅ​រក​នាង Xiao ពេល​នេះ។
I told her everything about you...
ខ្ញុំប្រាប់នាងគ្រប់យ៉ាងអំពីអ្នក...
searching up motorbikes.
ស្វែងរកម៉ូតូ។
And I asked her what she thinks of you.
ហើយខ្ញុំបានសួរនាងថាតើនាងគិតយ៉ាងណាចំពោះអ្នក។
You punk.
អ្នកផុក។
Who asked you to be a busybody?
អ្នកណាសួរថាជាអ្នករវល់?
I'm just anxious for you!
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បារម្ភ​ចំពោះ​អ្នក!
No, not anxious.
ទេ មិន​បារម្ភ​ទេ។
I used the wrong word this time.
លើកនេះខ្ញុំប្រើពាក្យខុស។
You little eunuch.
អ្នកកំលោះតូច។
You're the eunuch. I'm the emperor.
អ្នកគឺជាមហាតលិក។  ខ្ញុំជាអធិរាជ។
Dad.
ប៉ា។
You need to work harder.
អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​កាន់​តែ​ខ្លាំង។
Ms. Xiao came to take care of you when you got sick last time.
នាង Xiao មកមើលថែអ្នកពេលអ្នកឈឺកាលពីលើកមុន។
That means she cares about you.
នោះមានន័យថានាងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
When I was sick last time?
តើពេលណាខ្ញុំឈឺចុងក្រោយ?
Yes.
បាទ។
I called Ms. Xiao and told her you were sick.
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅនាង Xiao ហើយប្រាប់នាងថាអ្នកឈឺ។
Then she came.
បន្ទាប់មកនាងបានមក។
She was in your room for quite a while.
នាងនៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នកមួយរយៈ។
Dad, you don't know?
ប៉ាអ្នកមិនដឹងទេ?
Wasn't it Zheng Ya Jie?
តើមិនមែនជា Zheng Ya Jie ទេ?
She came later.
នាងបានមកនៅពេលក្រោយ។
Ms. Xiao prepared the honey water and medicine for you...
នាង Xiao រៀបចំទឹកទឹកឃ្មុំ និងថ្នាំឱ្យអ្នក...
before leaving.
មុន​ពេល​ចាក​ចេញ។
Then...
បន្ទាប់មក...
what...
អ្វី...
did Ms. Xiao say?
តើ​នាង Xiao និយាយ​ទេ?
She said...
នាង​បាន​និយាយ​ថា...
there's someone in her heart that she can't let go.
មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងបេះដូងរបស់នាងដែលនាងមិនអាចបោះបង់ចោល។
Dad, do you know who it is?
ប៉ា​ដឹង​ទេ​ថា​ជា​នរណា?
Li Fu Ping?
លី ហ្វូភីង?
He Lan?
ហេ ឡាន?
You look different from back then.
អ្នកមើលទៅខុសពីអតីតកាល។
You too.
អ្នកផងដែរ។
Why are you admitted into the hospital?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលមន្ទីរពេទ្យ?
Cerebral infarction.
ជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល។
It's been a while.
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
How...
ម៉េច...
Is it serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
my condition is stable.
ស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំមានស្ថេរភាព។
It's just...
វាគ្រាន់តែជា...
I can't really move one side of my body.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចផ្លាស់ទីម្ខាងនៃរាងកាយរបស់ខ្ញុំបានទេ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Are you sick too?
ឈឺដែរទេ?
Ectopic pregnancy.
ការមានផ្ទៃពោះក្រៅស្បូន។
That's...
នោះហើយជា...
That's dangerous, isn't it?
នោះ​ជា​គ្រោះ​ថ្នាក់​មែន​ទេ?
I won't be able to have kids...
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​មាន​កូន...
for the rest of my life.
អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Don't think too much.
កុំគិតច្រើនពេក។
Get enough rest...
សម្រាកឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់...
and recuperate.
និងជាសះស្បើយឡើងវិញ។
I'm sure you'll recover.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងជាសះស្បើយ។
Isn't that how life is?
ជីវិតគឺបែបហ្នឹងមែនទេ?
The choices you make over and over again...
ជម្រើសដែលអ្នកធ្វើម្តងហើយម្តងទៀត...
has already predetermined the outcome.
បានកំណត់លទ្ធផលទុកជាមុន។
There's nothing to complain about.
មិនមានអ្វីត្រូវត្អូញត្អែរទេ។
Yes.
បាទ។
We make...
យើងធ្វើ...
every choice ourselves.
រាល់ជម្រើសខ្លួនយើង។
A while ago,
មួយរយៈមុន,
I saw you on the cover of a magazine.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកនៅលើក្របទស្សនាវដ្តីមួយ។
Queen of Planning.
មហាក្សត្រីនៃផែនការ។
Brilliant.
អស្ចារ្យ។
It's just superficial.
វាគ្រាន់តែជាការស្រើបស្រាលប៉ុណ្ណោះ។
Look.
មើល។
I'm already 31 this year.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ ៣១ ឆ្នាំ​ហើយ។
I can't have children.
ខ្ញុំមិនអាចមានកូនបានទេ។
I think it'll be hard for me to get married in the future.
ខ្ញុំ​គិត​ថា វា​នឹង​ពិបាក​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​រៀប​ការ​នៅ​ពេល​អនាគត។
Look at us when we were in school.
មើលមកយើងកាលនៅរៀន។
We were majoring in journalism.
យើងរៀនផ្នែកសារព័ត៌មាន។
Every day,
ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ,
we dreamed that one day...
យើងសុបិនថាថ្ងៃមួយ...
we'd become journalists.
យើងនឹងក្លាយជាអ្នកកាសែត។
But somehow, I ended up in marketing.
ប៉ុន្តែដូចម្ដេចខ្ញុំបានបញ្ចប់ផ្នែកទីផ្សារ។
Only when I entered society did I realize...
ពេលចូលសង្គមទើបដឹងថា...
that dreams and reality are so different.
ក្តីសុបិន្ត និងការពិតគឺខុសគ្នាខ្លាំងណាស់។
I remember back then...
ខ្ញុំចាំកាលនោះ...
your family found you a job at a newspaper company.
គ្រួសាររបស់អ្នកបានរកឃើញអ្នកធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុនកាសែតមួយ។
Why didn't you go?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅ?
I wanted to rebel.
ខ្ញុំចង់បះបោរ។
I refused the elders' help...
ខ្ញុំបានបដិសេធជំនួយពីអ្នកចាស់...
because I wanted to try my best...
ព្រោះខ្ញុំចង់ព្យាយាមអោយអស់ពីសមត្ថភាព...
on my own.
ដោយ​ខ្លួនឯង។
I ended up like this.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ដូចនេះ។
And then I fell in love with the wrong guy.
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំលង់ស្នេហ៍នឹងបុរសខុស។
Everyone was against it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានប្រឆាំងនឹងវា។
But I...
បុ៉​ន្តែ​ខ្ញុំ...
was stubborn and didn't listen.
រឹងរូស ហើយមិនស្តាប់។
Until I found out he had another woman.
ទាល់​តែ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​គាត់​មាន​ស្រី​ផ្សេង។
That's when...
នោះហើយជាពេលដែល ...
I realized...
ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ...
that I was a total idiot.
ថាខ្ញុំជាមនុស្សឆ្កួតទាំងស្រុង។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I'm over it.
ខ្ញុំចប់ហើយ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Have you been well?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I remember...
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា...
you received an invitation from "Investigation",
អ្នកបានទទួលការអញ្ជើញពី "ការស៊ើបអង្កេត"
the best magazine in Beijing.
ទស្សនាវដ្តីល្អបំផុតនៅទីក្រុងប៉េកាំង។
Why didn't you go?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅ?
At that time,
នៅពេល​នោះ,
I did it for my mom and brother.
ខ្ញុំបានធ្វើវាសម្រាប់ម៉ាក់ និងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
They said...
ពួកគេ​ថា...
they didn't want to be too far away from me.
ពួកគេមិនចង់នៅឆ្ងាយពីខ្ញុំពេកទេ។
That's too bad.
នោះអាក្រក់ពេកហើយ។
You're so professional.
អ្នកពិតជាជំនាញណាស់។
All of us had high hopes for you.
យើងទាំងអស់គ្នាមានសង្ឃឹមខ្ពស់ចំពោះអ្នក។
Some life decisions...
ការសម្រេចចិត្តក្នុងជីវិតខ្លះ...
are truly regretful.
ពិតជាសោកស្តាយ។
Don't you think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
We're still young.
យើងនៅក្មេងនៅឡើយ។
We can still start over.
យើងនៅតែអាចចាប់ផ្តើមឡើងវិញបាន។
Can we?
តើយើងអាច?
Yes, we can.
បាទ យើងអាចធ្វើបាន។
You...
អ្នក...
You should be like me.
អ្នកគួរតែដូចខ្ញុំ។
Let go of the past.
បោះបង់ចោលអតីតកាល។
That's how you can embrace the future.
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកអាចទទួលយកអនាគត។
When we get better,
នៅពេលដែលយើងប្រសើរឡើង,
we must get together more often.
យើងត្រូវតែរួមគ្នាឱ្យបានញឹកញាប់។
Everything will be fine.
អ្វី​គ្រប់យ៉ាង​នឹង​ល្អ​ប្រសើរ​ឡើង។
Okay, here's the anesthesia.
មិនអីទេ នេះគឺជាការប្រើថ្នាំសន្លប់។
Relax and take a deep breath.
សម្រាកហើយដកដង្ហើមវែងៗ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
You should've told me.
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំ។
I know you don't want to see me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនចង់ឃើញខ្ញុំទេ។
I didn't want to come either at first.
ខ្ញុំក៏មិនចង់មកតាំងពីដំបូងដែរ។
But...
ប៉ុន្តែ...
I feel like...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា...
I owe you an apology.
ខ្ញុំជំពាក់អ្នកសុំទោស។
Don't catch a cold.
កុំផ្តាសាយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Our Ping Ping is so pretty.
Ping Ping របស់យើងស្អាតណាស់។
How do you feel now?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណានៅពេលនេះ?
Much better.
កាន់តែ​ល្អ​ប្រសើរ។
He Lan.
ហ៊ា ឡាន។
The experience event you planned...
ព្រឹត្តិការណ៍បទពិសោធន៍ដែលអ្នកបានគ្រោងទុក...
went viral.
បានឆ្លងមេរោគ។
You're trending.
អ្នកកំពុងពេញនិយម។
This comment says...
មតិនេះនិយាយថា...
you are like a clear stream in the charity activities circle.
អ្នកគឺដូចជាស្ទ្រីមច្បាស់លាស់នៅក្នុងរង្វង់សកម្មភាពសប្បុរសធម៌។
You neither sell misery...
អ្នកក៏មិនលក់ទុក្ខ...
or are too serious or boring.
ឬធ្ងន់ធ្ងរពេក ឬគួរឱ្យធុញ។
It was a very interesting event.
វា​ជា​ព្រឹត្តិការណ៍​គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​ខ្លាំង​ណាស់។
They can't stop.
ពួកគេមិនអាចបញ្ឈប់បានទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Hello?
សួស្តី?
Xiao He.
Xiao He
This is Mr. Wang.
នេះ​គឺ​លោក Wang។
Did the surgery go well?
តើការវះកាត់បានដំណើរការល្អទេ?
Thank you for your concern, Mr. Wang.
សូម​អរគុណ​ចំពោះ​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​លោក​លោក Wang។
The surgery went well.
ការវះកាត់បានដំណើរការល្អ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Here's the thing, Xiao He.
នេះគឺជារឿង Xiao He ។
The event you planned worked.
ព្រឹត្តិការណ៍ដែលអ្នកបានគ្រោងទុកបានដំណើរការ។
Would you have time...
តើអ្នកមានពេលទេ...
to think about our company's proposal?
គិតអំពីសំណើរបស់ក្រុមហ៊ុនយើង?
Our company still needs you.
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើងនៅតែត្រូវការអ្នក។
I'm sorry, Mr. Wang.
ខ្ញុំសុំទោសលោក Wang ។
I don't have time.
ខ្ញុំមិនមានពេលទេ។
Xiao He.
Xiao He
Don't be mad.
កុំខឹង។
What happened was a misunderstanding.
អ្វីដែលបានកើតឡើងគឺជាការយល់ខុស។
We were too impulsive.
យើង​រំជួល​ចិត្ត​ពេក។
Mr. Wang.
លោក Wang ។
I don't do planning anymore.
ខ្ញុំមិនធ្វើផែនការទៀតទេ។
You don't do planning anymore?
តើអ្នកមិនធ្វើផែនការទៀតទេ?
What are you going to do then?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
I'm going to recharge and study,
ខ្ញុំនឹងបញ្ចូលថាមពល និងសិក្សា
and get back to our dream of becoming journalists.
ហើយត្រលប់ទៅសុបិនចង់ក្លាយជាអ្នកកាសែតវិញ។
If one day...
បើថ្ងៃណាមួយ...
I want to have children,
ខ្ញុំចង់មានកូន,
then I'll be a godmother...
នោះ​ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​មាតា​បិតា...
to your child.
ដល់កូនរបស់អ្នក។
What about you? What are your plans?
ចុះ​អ្នក​វិញ?  តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី​ខ្លះ?
Me?
ខ្ញុំ?
I'll learn from you.
ខ្ញុំនឹងរៀនពីអ្នក។
It's been so long.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​។
This one can't be saved.
មួយនេះមិនអាចរក្សាទុកបានទេ។
What about you? Can you be saved?
ចុះ​អ្នក​វិញ?  តើអ្នកអាចត្រូវបានរក្សាទុកទេ?
Let's not talk about me first.
កុំ​និយាយ​ពី​ខ្ញុំ​ជា​មុន​។
I heard it's as if you moved into Yang Jing's room recently.
ខ្ញុំបានលឺវាហាក់ដូចជាអ្នកបានផ្លាស់ទៅបន្ទប់របស់ Yang Jing ថ្មីៗនេះ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Ask to be transferred to the OB-GYN department.
ស្នើសុំឱ្យផ្ទេរទៅនាយកដ្ឋាន OB-GYN ។
Leave me alone.
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ។
Dr. Bai, we have a patient with acute appendicitis.
វេជ្ជបណ្ឌិត Bai យើងមានអ្នកជំងឺដែលមានជំងឺរលាកខ្នែងពោះវៀនស្រួចស្រាវ។
I'm your attending doctor, Bai Zhu.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត Bai Zhu ។
Based on the CT scan,
ដោយផ្អែកលើ CT scan,
your appendix is very swollen.
ខ្នែងពោះវៀនរបស់អ្នកហើមខ្លាំង។
It might perforate anytime.
វា​អាច​លូត​បាន​គ្រប់​ពេល។
I suggest immediate surgery.
ខ្ញុំស្នើឱ្យធ្វើការវះកាត់ជាបន្ទាន់។
Surgery isn't necessary.
ការវះកាត់មិនចាំបាច់ទេ។
See if you can go with conservative treatment.
មើលថាតើអ្នកអាចទៅជាមួយការព្យាបាលបែបអភិរក្សដែរឬទេ។
Just give me some medicine.
គ្រាន់​តែ​ឲ្យ​ថ្នាំ​មក​ខ្ញុំ។
Tell the patient...
ប្រាប់អ្នកជំងឺ...
what happens when the appendix perforates.
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលដែលខ្នែងពោះវៀនបែក។
Perforation of the appendix can cause a lot of bacteria...
ខ្នែងពោះវៀនអាចបណ្តាលឱ្យមានបាក់តេរីច្រើន...
to be absorbed by the peritoneum and mesentery.
វាត្រូវបានស្រូបយកដោយ peritoneum និង mesentery ។
It will enter the bloodstream and cause sepsis.
វា​នឹង​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ចរន្ត​ឈាម ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​កើត​ជំងឺ​រលាក​សួត​។
If it causes a toxic infection in the abdominal cavity,
ប្រសិនបើវាបណ្តាលឱ្យមានជាតិពុលនៅក្នុងពោះ។
intestinal necrosis will occur in serious cases.
necrosis ពោះវៀននឹងកើតឡើងក្នុងករណីធ្ងន់ធ្ងរ។
After peritonitis,
បន្ទាប់ពីរលាកស្រោមពោះ។
complete intestinal obstruction would occur...
ការស្ទះពោះវៀនពេញលេញនឹងកើតឡើង ...
due to intestinal adhesions.
ដោយសារតែការស្អិតជាប់ក្នុងពោះវៀន។
It could be life-threatening.
វាអាចគំរាមកំហែងដល់អាយុជីវិត។
Then operate on me.
បន្ទាប់មកដំណើរការលើខ្ញុំ។
I'll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
I want surgery.
ខ្ញុំចង់វះកាត់។
You'll do it.
អ្នកនឹងធ្វើវាបាន។
Me?
ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
If you don't do it soon,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើវាឆាប់ៗនេះទេ
the patient will wake up.
អ្នកជំងឺនឹងភ្ញាក់។
Dr. Xu.
លោកបណ្ឌិត Xu ។
I'm afraid I'll cut too much.
ខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំកាត់ច្រើនពេក។
There's a first time for everyone.
មាន​លើក​ដំបូង​សម្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Believe in yourself.
ជឿជាក់​លើ​ខ្លួនឯង។
Dr. Xu.
លោកបណ្ឌិត Xu ។
I'll start now.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
Remember.
ចងចាំ។
Steady, accurate, firm.
ស្ថិរភាព, ត្រឹមត្រូវ, រឹងមាំ។
We've successfully removed the appendix.
យើង​បាន​យក​ឧបសម្ព័ន្ធ​ចេញ​ដោយ​ជោគជ័យ។
The surgery went well.
ការវះកាត់បានដំណើរការល្អ។
Rest well from now on.
សម្រាកឱ្យបានល្អចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you, doctor.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
It's what we should do.
វាជាអ្វីដែលយើងគួរធ្វើ។
I heard it was your first solo surgery.
ខ្ញុំបានលឺថាវាជាការវះកាត់ទោលលើកដំបូងរបស់អ្នក។
Tang Hua, I wasn't mature enough before.
Tang Hua ខ្ញុំមិនទាន់ចាស់ទុំគ្រប់គ្រាន់ទេ។
You're mature after getting the appendix out?
អ្នក​ពេញ​វ័យ​ហើយ​បន្ទាប់​ពី​យក​ឧបសម្ព័ន្ធ​ចេញ​ហើយ?
I want to tell you something.
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នករឿងមួយ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I'll work harder...
ខ្ញុំ​នឹង​ខិត​ខំ​បន្ថែម​ទៀត...
and be more assertive.
ហើយ​ត្រូវ​មាន​ការ​អះអាង​បន្ថែម​ទៀត។
I'll show you a new me.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវខ្ញុំថ្មី។
Okay, I'll be waiting.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ។
Ms. Jiang.
លោកស្រី Jiang ។
Dr. Xu.
លោកបណ្ឌិត Xu ។
He's still in surgery after all night?
គាត់នៅតែវះកាត់ពេញមួយយប់?
He's still in there.
គាត់នៅតែនៅទីនោះ។
There he is.
នៅទីនោះគាត់។
- Doctor. - Don't worry.
- វេជ្ជបណ្ឌិត។  - កុំបារម្ភ។
The surgery was a success.
ការវះកាត់បានជោគជ័យ។
The severed finger has been reconnected.
ម្រាមដៃ​ដែល​ដាច់​ត្រូវ​បាន​ភ្ជាប់​ឡើងវិញ។
Thank you. Thank you, all.
សូមអរគុណ។  សូម​អរគុណ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
We'll tend to other patients in the EICU.
យើងនឹងមានទំនោរទៅរកអ្នកជំងឺផ្សេងទៀតនៅក្នុង EICU ។
Okay. Thank you.
យល់ព្រម។  សូមអរគុណ។
Thank you for today, Dr. Liang.
អរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Liang ។
This time,
ពេលនេះ,
you owe me big time.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំពេលធំ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I'll repay you.
ខ្ញុំនឹងសងអ្នក។
You haven't slept all night. Get some rest.
អ្នកមិនបានដេកពេញមួយយប់ទេ។  សម្រាកខ្លះ។
- Okay, I'll go get some rest. - Okay.
- មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅសម្រាកបន្តិច។  - យល់ព្រម។
Thank you, Dr. Liang.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Liang ។
Dr. Lu.
លោកបណ្ឌិត  លូ។
You've been working all night too.
អ្នកក៏ធ្វើការពេញមួយយប់ដែរ។
Go home and get some rest.
ទៅផ្ទះហើយសម្រាកបន្តិច។
It's time to make rounds.
ដល់ពេលធ្វើរង្វង់ហើយ។
I'll do it for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
I'll only feel relieved if I do it.
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើវា។
Otherwise, I won't be able to sleep well.
បើមិនដូច្នោះទេ ខ្ញុំនឹងមិនអាចគេងលក់ស្រួលទេ។
Come on, let's go together.
តោះទៅទាំងអស់គ្នា។
I'm not as healthy as before.
ខ្ញុំមិនមានសុខភាពល្អដូចពីមុនទេ។
In the past, working for 24 hours...
កន្លង​មក​ធ្វើ​ការ​២៤​ម៉ោង...
wouldn't be as bad as this.
នឹងមិនអាក្រក់ដូចនេះទេ។
Still here?
នៅតែនៅទីនេះ?
Good.
ល្អ
I asked the cafeteria to make you some chicken soup.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យហាងកាហ្វេធ្វើស៊ុបមាន់ខ្លះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sit down. I'll do it for you.
អង្គុយ​ចុះ។  ខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
My stamina...
កម្លាំងរបស់ខ្ញុំ...
is not what it used to be.
មិនមែនជាអ្វីដែលវាធ្លាប់មាននោះទេ។
After a long night,
បន្ទាប់ពីមួយយប់ដ៏យូរ,
I'm sore all over.
ខ្ញុំឈឺអស់ហើយ។
You must be tired.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។
- Thank you. - Here.
- សូមអរគុណ។  - នៅទីនេះ។
Go back to sleep after you finish it.
ត្រឡប់ទៅគេងវិញបន្ទាប់ពីអ្នកបានបញ្ចប់វា។
It smells so good.
វាមានក្លិនល្អណាស់។
I'm really hungry.
ខ្ញុំ​ពិតជា​ឃ្លាន​ណាស់។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
That patient had given up.
អ្នកជំងឺនោះបានបោះបង់។
Why didn't you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបាន?
You dragged Dr. Liang into it...
អ្នក​បាន​អូស​លោក​បណ្ឌិត Liang ចូល​ទៅ​ក្នុង​វា ...
and even went to the operating room to help.
ហើយថែមទាំងបានទៅបន្ទប់វះកាត់ដើម្បីជួយ។
I saw his eyes.
ខ្ញុំបានឃើញភ្នែករបស់គាត់។
He looked desperate.
គាត់មើលទៅអស់សង្ឃឹម។
Those eyes...
ភ្នែក​ទាំងនោះ...
reminded me of my third uncle.
រំលឹកខ្ញុំពីពូទីបីរបស់ខ្ញុំ។
My third uncle and I got along very well.
ពូទីបីរបស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំទាក់ទងគ្នាបានល្អណាស់
He was a very smart person.
គាត់ជាមនុស្សឆ្លាតណាស់។
He was also kind and funny.
គាត់ក៏មានចិត្តល្អ និងកំប្លែងផងដែរ។
And he could juggle.
ហើយគាត់អាចលេងសើចបាន។
He brought laughter to everyone...
គាត់បាននាំសំណើចដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា ...
everywhere he went.
គ្រប់ទីកន្លែងដែលគាត់បានទៅ។
Everyone loved him so much.
មនុស្សគ្រប់គ្នាស្រឡាញ់គាត់ខ្លាំងណាស់។
But God is unfair.
ប៉ុន្តែ ព្រះ​មិន​យុត្តិធម៌។
At such a young age, before he could even get married,
នៅក្មេងបែបនេះ មុនពេលគាត់អាចរៀបការបាន
he got sick.
គាត់ឈឺ។
It was lymphoma.
វាជាជំងឺមហារីកកូនកណ្តុរ។
I remember it very well.
ខ្ញុំចាំបានល្អណាស់។
It was the first day of the Lunar New Year.
វាជាថ្ងៃដំបូងនៃពិធីបុណ្យចូលឆ្នាំថ្មី។
Every family set off firecrackers.
គ្រប់​គ្រួសារ​បាន​បាញ់​កាំជ្រួច។
They were ready to celebrate.
ពួកគេបានត្រៀមខ្លួនដើម្បីអបអរសាទរ។
But my uncle wasn't going to make it.
ប៉ុន្តែពូរបស់ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ។
He...
គាត់...
He called my grandparents to his side.
គាត់បានហៅជីដូនរបស់ខ្ញុំទៅខាងគាត់។
He said to take him to Shanghai for a visit.
គាត់​ថា​នឹង​នាំ​គាត់​ទៅ​ទីក្រុង​សៀងហៃ​ដើម្បី​ធ្វើ​ទស្សនកិច្ច។
Just one sentence and he was gone.
មួយ​ឃ្លា​ក៏​បាត់​ទៅ។
Because of this, my grandparents...
ដោយ​សារ​តែ​ហេតុ​នេះ​ហើយ​ទើប​ជីតា​ខ្ញុំ...
couldn't forgive themselves until the day they died.
មិន​អាច​អត់​ទោស​ឲ្យ​ខ្លួន​ឯង​បាន​ទេ រហូត​ដល់​ថ្ងៃ​ស្លាប់។
Medicine wasn't advanced back then.
វេជ្ជសាស្ត្រមិនជឿនលឿនទេនៅពេលនោះ។
Many patients couldn't receive effective treatment.
អ្នកជំងឺជាច្រើនមិនអាចទទួលបានការព្យាបាលប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព។
But today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
the healthcare industry is progressing rapidly.
ឧស្សាហកម្មថែទាំសុខភាពកំពុងរីកចម្រើនយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
We have the opportunity to save lives...
យើងមានឱកាសជួយសង្គ្រោះជីវិត...
in better conditions.
នៅក្នុងលក្ខខណ្ឌល្អប្រសើរ។
Yes.
បាទ។
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
I decided to study medicine...
សម្រេចចិត្តរៀនពេទ្យ...
and become a doctor.
ហើយក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
A good doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិតល្អ។
I want...
ខ្ញុំ​ចង់​បាន...
for those...
សម្រាប់អ្នក...
who can't afford to seek treatment...
អ្នកណាគ្មានលទ្ធភាពរកការព្យាបាល...
to able to afford so.
ដើម្បីមានលទ្ធភាពទិញដូច្នេះ។
Over the years,
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​នេះ,
I think for some reason,
ខ្ញុំគិតថាសម្រាប់ហេតុផលមួយចំនួន,
my mindset changed a lot.
ផ្នត់គំនិតរបស់ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
It's as if...
វាដូចជា...
I've forgotten why I started.
ខ្ញុំភ្លេចថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំចាប់ផ្តើម។
I tried so hard to change...
ខ្ញុំបានព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីផ្លាស់ប្តូរ ...
to achieve something...
ដើម្បីសម្រេចបាននូវអ្វីមួយ...
in order to show my self-worth.
ដើម្បីបង្ហាញពីតម្លៃខ្លួនឯង។
That's why many people say...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមនុស្សជាច្រើននិយាយថា ...
that I've become materialistic.
ថាខ្ញុំបានក្លាយជាសម្ភារៈនិយម។
Maybe...
ប្រហែល...
I'm just not a good doctor.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនមែនជាវេជ្ជបណ្ឌិតល្អទេ។
The most important ability...
សមត្ថភាពសំខាន់បំផុត...
of a good doctor...
របស់វេជ្ជបណ្ឌិតល្អ...
is to be able to empathize with the patients.
គឺ​អាច​យល់​ចិត្ត​អ្នក​ជំងឺ។
Drink up.
ផឹកឡើង។
It's getting cold.
វាចាប់ផ្តើមត្រជាក់។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
- Xiao Yu. - Dad.
- Xiao Yu. - ប៉ា។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Did you fall sick?
តើអ្នកធ្លាក់ខ្លួនឈឺទេ?
I'm not sick.
ខ្ញុំមិនឈឺទេ។
This...
នេះ...
I'm Ping An's ex-wife.
ខ្ញុំជាអតីតប្រពន្ធរបស់ Ping An។
You can call me Ming Hui.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថា Ming Hui ។
I'm Jiang Shan.
ខ្ញុំឈ្មោះ Jiang Shan។
I'm the head nurse here.
ខ្ញុំជាគិលានុបដ្ឋាយិកានៅទីនេះ។
This is our daughter.
នេះគឺជាកូនស្រីរបស់យើង។
Her name is Xiao Yu.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Xiao Yu ។
Look. She looks so much like Ping An.
មើល។  នាងមើលទៅដូច Ping An ខ្លាំងណាស់។
Xiao Yu, say hi.
Xiao Yu និយាយសួស្តី។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hello. Good girl.
ជំរាបសួរ។  ក្មេងស្រី​ល្អ។
Dr. Lu, I'll get back to work then.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Lu ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញនៅពេលនោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Are you here to see me because something happened?
តើអ្នកមកទីនេះដើម្បីជួបខ្ញុំទេព្រោះមានរឿងកើតឡើង?
Ping An.
ភីងអាន។
I'm sick.
ខ្ញុំ​ឈឺ។
Dr. Lu, look.
លោកបណ្ឌិត  លូ មើល។
Multiple lumps found in the liver area.
ដុំពកជាច្រើនត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងតំបន់ថ្លើម។
Not evenly spaced.
មិនមានគម្លាតស្មើគ្នា។
The form is not organized.
ទម្រង់មិនត្រូវបានរៀបចំទេ។
The borders are not clear.
ព្រំដែនមិនច្បាស់ទេ។
The diameter, shape, and size are all different.
អង្កត់ផ្ចិត រូបរាង និងទំហំគឺខុសគ្នាទាំងអស់។
And they're fusing with each other.
ហើយពួកគេកំពុងឈ្លោះគ្នា។
Liver hemangioma?
hemangioma ថ្លើម?
Based on the ultrasound,
ផ្អែកលើអ៊ុលត្រាសោន។
it seems so.
វាហាក់ដូចជាដូច្នេះ។
But it's better...
ប៉ុន្តែវាប្រសើរជាង ...
to get an enhanced CT scan...
ដើម្បីទទួលបានការស្កេន CT ប្រសើរឡើង...
or MRI...
ឬ MRI...
just to be sure.
គ្រាន់​តែ​ដើម្បី​ឱ្យ​ប្រាកដ។
The ultrasound results are out.
លទ្ធផលអ៊ុលត្រាសោនចេញហើយ។
Is it bad?
តើវាអាក្រក់ទេ?
Occupying lesions in the liver.
ការកាន់កាប់ដំបៅនៅក្នុងថ្លើម។
It could be liver hemangioma.
វាអាចជា hemangioma ថ្លើម។
We need to run more tests...
យើងត្រូវដំណើរការការធ្វើតេស្តបន្ថែមទៀត ...
to be sure.
ដើម្បីឱ្យប្រាកដ។
It's not liver hemangioma.
វាមិនមែនជា hemangioma ថ្លើមទេ។
It's liver cancer.
វាជាមហារីកថ្លើម។
Don't let your imagination run wild.
កុំបណ្តោយឱ្យការស្រមើស្រមៃរបស់អ្នកដំណើរការទៅដោយព្រៃផ្សៃ។
We'll have to run some tests.
យើងនឹងត្រូវដំណើរការការធ្វើតេស្តមួយចំនួន។
We don't know for sure.
យើងមិនដឹងច្បាស់ទេ។
I'm not imagining things.
ខ្ញុំមិនស្រមៃមើលរឿងនោះទេ។
My liver...
ថ្លើមរបស់ខ្ញុំ ...
has been hurting for months.
បានរងទុក្ខជាច្រើនខែ។
A while ago,
មួយរយៈមុន,
I went to Ruirong Hospital for a checkup.
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ពិនិត្យ​សុខភាព​នៅ​មន្ទី​ពេទ្យ​រួយ​រ៉ុង។
It's confirmed.
វាត្រូវបានបញ្ជាក់។
It's liver cancer.
វាជាមហារីកថ្លើម។
Stage four.
ដំណាក់កាលទីបួន។
This...
នេះ...
How is this possible?
តើនេះអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
What's impossible about this?
តើអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចអំពីរឿងនេះ?
No, I mean...
ទេ ខ្ញុំមានន័យថា...
Haven't you always been well?
តើអ្នកមិនតែងតែល្អទេ?
Why all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាភ្លាមៗ?
Bad luck, I guess.
សំណាងអាក្រក់, ខ្ញុំគិតថា។
After we divorced,
បន្ទាប់ពីយើងលែងលះគ្នា
I took care of our child.
ខ្ញុំបានមើលថែកូនរបស់យើង។
Now she's all grown up...
ពេលនេះនាងធំហើយ...
and has matured.
ហើយ​បាន​ចាស់​ទុំ។
But I caught this disease.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចាប់បានជំងឺនេះ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What's the point of my life?
តើអ្វីជាចំណុចនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ?
Just focus on your treatment.
គ្រាន់តែផ្តោតលើការព្យាបាលរបស់អ្នក។
Leave Xiao Yu to me. Okay?
ទុក Xiao Yu ឱ្យខ្ញុំ។  យល់ព្រម?
I know...
ខ្ញុំ​ដឹង...
I haven't done well enough all these years.
ឆ្នាំនេះខ្ញុំធ្វើមិនបានល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I don't blame you.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
Xiao Yu doesn't blame you either.
Xiao Yu ក៏មិនបន្ទោសអ្នកដែរ។
You're a doctor.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
And you're the chief.
ហើយអ្នកគឺជាមេ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Transfer to our hospital.
ផ្ទេរទៅមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
Our doctors...
គ្រូពេទ្យរបស់យើង...
and equipment are all very good.
និងឧបករណ៍ទាំងអស់គឺល្អណាស់។
And if you transfer here,
ហើយប្រសិនបើអ្នកផ្ទេរនៅទីនេះ
I'll have someone to look out for you.
ខ្ញុំនឹងមានមនុស្សមើលថែអ្នក។
It's already like this.
វា​ជា​បែប​នេះ​រួច​ទៅ​ហើយ។
I don't need to transfer.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ផ្ទេរទេ។
Ping An.
ភីងអាន។
Actually, I came this time for Xiao Yu.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមកលើកនេះសម្រាប់ Xiao Yu។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll take good care of Xiao Yu.
ខ្ញុំនឹងមើលថែ Xiao Yu អោយបានល្អ
I'm not pushing Xiao Yu to you.
ខ្ញុំមិនរុញ Xiao Yu ទៅរកអ្នកទេ។
What I mean is...
អ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យថា...
I don't think...
ខ្ញុំមិនគិតថា...
our family be one from now on.
គ្រួសារ​យើង​ជា​មួយ​គ្នា​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ត​ទៅ។
I want Xiao Yu...
ខ្ញុំ​ចង់​បាន Xiao Yu...
to be able to spend more time with her parents.
ដើម្បីអាចចំណាយពេលច្រើនជាមួយឪពុកម្តាយរបស់នាង។
When I'm free,
ពេលខ្ញុំទំនេរ
I'll visit Xiao Yu often.
ខ្ញុំនឹងទៅលេង Xiao Yu ញឹកញាប់។
We haven't had dinner together for a long time.
យើង​មិន​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​ជាមួយ​គ្នា​យូរ​មក​ហើយ។
Lately, Xiao Yu loves the grilled prawns...
ថ្មីៗនេះ Xiao Yu ចូលចិត្តបង្គាអាំង...
I make for her.
ខ្ញុំធ្វើសម្រាប់នាង។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll make it for you at your place.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាជូនអ្នកនៅកន្លែងរបស់អ្នក។
Of course, if it's inconvenient for you,
ជាការពិតណាស់ ប្រសិនបើវារអាក់រអួលសម្រាប់អ្នក
I'll make it at home and have Xiao Yu take them to you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅផ្ទះ ហើយឱ្យ Xiao Yu នាំពួកគេទៅអ្នក។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
Just come.
គ្រាន់តែមក។
Come, Xiao Yu.
មក Xiao Yu ។
Xiao Yu.
Xiao Yu
Let's go to your dad's place.
តោះទៅកន្លែងឪពុក។
I'll make your favorite grilled prawns, okay?
ខ្ញុំនឹងធ្វើបង្គាអាំងដែលអ្នកចូលចិត្ត?
Okay.
យល់ព្រម។